+++
date = "2024-09-10"
author= "Li"
draft = false
title = 'ISO/IEC 20000 definiert spezifische Anforderungen für IT-Service-Management-Systeme (ITSMS)'
summary = "Die ISO/IEC 20000-Zertifizierung hilft Unternehmen, international bewährte IT-Service-Management-Prozesse umzusetzen, was sowohl die IT-Leistung als auch die Kundenzufriedenheit deutlich steigern kann."
tags = ["Serververwaltung", "Infrastruktur", "Risikomanagement", "SLAs", "Service Reporting", "Kapazitätsmanagement", "Informationssicherheit", "Effiziente Prozesse", "Globale Anerkennung","Managementprozess"]
+++

#### ISO/IEC 20000 ist der internationale Standard für das IT-Service-Management (ITSM).

Er legt Anforderungen und Best Practices für die Planung, Implementierung, das Management und die kontinuierliche Verbesserung von IT-Services fest, um sicherzustellen, dass Unternehmen einen qualitativ hochwertigen IT-Support bieten können. Dieser Standard ist eng mit ITIL (IT Infrastructure Library) verwandt und wurde entwickelt, um Unternehmen dabei zu helfen, IT-Services so effizient wie möglich zu verwalten.

###### Hauptziele:

Verbesserung der Servicequalität: Sicherstellen, dass IT-Dienste die Erwartungen der Kunden erfüllen oder übertreffen.
Effizienz steigern: Prozesse und Ressourcen im IT-Service-Management besser steuern.
Risikomanagement: Risiken in der Bereitstellung und Nutzung von IT-Services systematisch identifizieren und steuern.
Kosteneffizienz: Reduzierung unnötiger Kosten durch optimierte IT-Prozesse und Ressourcennutzung.
Kontinuierliche Verbesserung: Prozesse und Dienstleistungen kontinuierlich weiterentwickeln.

##### Wesentliche Anforderungen:
ISO/IEC 20000 definiert spezifische Anforderungen für IT-Service-Management-Systeme (ITSMS) in folgenden Bereichen:

Service Level Management: Vereinbarung und Verwaltung von Service-Level-Agreements (SLAs) mit Kunden.
Service Reporting: Regelmäßige Berichte über die Leistung der IT-Services und deren Übereinstimmung mit SLAs.
Service Continuity und Verfügbarkeit: Maßnahmen zur Sicherstellung der Verfügbarkeit kritischer IT-Dienste und Pläne für den Fall von Notfällen oder Störungen.
Budgetierung und Buchhaltung für IT-Services: Finanzplanung und Kostenmanagement für IT-Dienste.
Kapazitätsmanagement: Sicherstellung, dass die IT-Infrastruktur den aktuellen und zukünftigen Anforderungen gerecht wird.
Informationssicherheit: Schutz der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Informationen.